---
title:  선교 이야기
date:   17/01/2025
---

### 무엇이 그녀를 변화시켰을까

“미국인들의 모임에 가지 마라. 그들은 간첩이야.” 엄마는 22살 딸 데비가 재림교회에 다니 기 시작하자 화가 났습니다. 1년 뒤 데비가 침례를 받자 엄마의 분노는 더 커졌습니다. 공산주 의 붕괴 이후 몽골에서 재림교로 처음 개종한 사람이 데비였습니다. 엄마는 기독교만 아니라 몽골의 전통 종교를 비롯해 모든 종교가 나쁘다고 생각했습니다. 그녀는 많은 사람을 공산당 원으로 이끌었고, 무신론자였으며 마르크스, 엥겔스, 레닌이 새겨진 특별 핀을 받아 자랑스레 달고 다녔습니다. 엄마가 하나님을 알 수 있는 방법은 전혀 없는 것 같았습니다. 데비는 2년간 몽골을 떠나 필리핀 AIIAS국제대학원에서 공부했습니다. 집으로 돌아온 그녀는 성경공부 모 임을 만들고 엄마를 초대했습니다. 엄마는 데비의 이모 두 명과 다른 2명이 모이는 그 성경 공 부 모임에 매우 조심스러워하면서도 호기심을 보였습니다. 그녀는 데비에게서 변화를 보았습 니다. 한때 자존심이 강하고 거만했던 데비가 온순해지고 엄마에게 순종하며 여동생을 존중 하는 사람이 되었습니다. ‘딸이 변했네. 무엇이 그녀를 변화시켰을까?’

그런데 기독교를 극렬하게 반대했던 데비의 여동생도 침례를 받고 변하는 것을 보았습니다. 그것으로 충분했습니다. 2000년에 엄마도 하나님께 헌신하기로 결심했습니다. 그 성경 공부 모임의 다섯 명의 회원 모두 침례를 받았습니다. 한때 레닌의 추종자를 영입하는데 적극적이 었던 엄마는 이제 잃은양을 찾으러 다니는 하나님을 위한 열렬한 증인이 되었습니다. 엄마의 영향력으로 많은 사람이 예수께 마음을 바쳤습니다. 엄마는 죽는 날까지 신실했습니다. 그녀 가 너무 쇠약해져 교회에 갈 수 없게 되었을 때, 그녀의 집에 가정 교회가 조직되었습니다. 그 녀가 헌금 없이는 예배가 완전하지 않다고 하였으므로, 요청에 따라 헌금함을 그녀의 침대로 가져가 직접 헌금할 수 있도록 했습니다. 엄마는 2020년 74세의 나이에 담낭암으로 세상을 떠났지만 그녀는 사망 후에도 증인으로 남았습니다. 몽골의 전통 장례식은 많은 비용이 드는 의식이 포함되지만 엄마의 요청에 따라 그녀는 간단한 기독교식으로 장례를 치렀습니다. 그 장례식은 일반 장례식과는 너무 달랐기 때문에 친척들은 놀랐고 그들은 기독교는 뭔가 다르 다는 것을 깨달았습니다. “정말 평화로운 장례식이네요. 내 장례식도 저렇게 치르고 싶어요.” 엄마의 증거는 거기서 끝나지 않았습니다. 그녀는 묘비를 통해 계속 전도하고 있습니다. 그녀 의 묘비에는 이사야 30:18의 약속, “그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라는 말씀이 새겨져 있습니다. 그녀는 데비에게 말했습니다. “내 소망은 그리스도께 있다. 그분이 오실 때까지 잠을 자고 싶어.” 엄마는 그 영광스러운 아침에 그녀를 일으켜 주실 주님을 기다리고 있습니다.

몽골의 신실한 재림교인들의 선교 사역을 이어줄 여러분의 13째 안식일학교 헌금에 감사드 립니다. 3월 29일 헌금 중 일부는 수도 울란바토르의 극한 기후 중에도 어린이와 부모에게 예 수님을 소개하는 사계절활동센터를 여는 데 도움을 줄 것입니다.

제공 : 대총회 세계선교부